---
l1: 认知
l2: 方法论
l3: 建模
title: 1.2.6 工厂返工风险管控SOP
fetched_at: '2026-07-07T14:51:42.489347'
categories:
- l1: 认知
  l2: 方法论
  l3: 建模
- l1: 科技
  l2: 终端
  l3: 形态
---

# 1.2.6 工厂返工风险管控SOP

> pageId: 583202195 | 导出时间: 2026-07-07T14:51:42.489562

# **SOP简介：**

**文档主要内容：**评审决策是否需要返工，确认返工范围，输出返工方案，返工执行及检查策略，复盘改善

**文档适用角色：**AOE,SPM,制造代表,模块SE

**适用项目阶段：**SR4 SR5

**环境依赖：**

**相关内容链接：**

# **工厂返工风险管控SOP**

## **  ** 一、评审决策是否需要返工

          1.产品SE要先了解与判断问题严重性，如影响范围，问题现象，可恢复性，概率，用户使用频率.如果可以通过后续的强制 OTA 解决且无安全/变砖风险，可作为决策参考。

          2.拉上运作代表，PQA，服务代表共同评审是否需要返工。

          3.通知产品线软件代表,并获取软件代表同意.

##    二、确定返工范围。

          1.拉出受影响的批次号，及对应的数量，生产时间，生产地点，批次状态（散料、已贴片、PCB已调试、主板已转入整机线、已装配为整机、已包装入库、已出货）。

          2.拉上运作代表，PQA，服务代表共同评审返工的范围，如下几种情况需要特别评估下是否在返工范围内：

             a.交付告急（订单/船期风险）：赶不上订单时间或赶不上船期。这种需要跟前端确认订单能否往后延。

             b.整机已包装入库：返工需拆包，需评估纸箱、防拆标等包材损耗，紧急申购物料

             c.整机已出货/在途：成本极高：需评估是否发起退运召回，或联系海外仓/当地服务代理商进行本地化拦截与返工。

##    三、输出返工方案

          1.拉通AOE,制造代表，工厂模块SE，针对问题及工厂条件制定返工策略.

             a.如软件系统问题,需要批量强制升级,可使用工厂网络批量升级,也可以U盘强制升级. 

             b.如抄错KEY或漏抄key或者PID错误,是主板状态,可以出UECN后,让工厂重回PCB板流水线重抄KEY.如是整机状态,可以工厂命令重新抄key.

             以上,只是之前事故的一些处理方案,具体需要拉上AOE,制造代表,工厂模块SE根据不同工厂的设备情况一起制定策略.

          2.返工优先级

             a.根据返工效益考虑，应先考虑主板返工。

             b.如果批次量较少，从绩效方面考虑，可以组织VPM，SQA，产品SE等人一起U盘强制升级完成。这样不会被记录。

##    四、返工执行及检查策略

          1.输出返工SOP给AOE或制造代表后，根据工序的复杂性跟批次的重要性，评估是否需要派人到产线跟线，保障返工工序正常及有效执行。

          2.输出检查策略。

             a.首件必检,返工前5台必须由AOE和工厂模块SE（如无法到现场，可远场拉群）共同验证全流程，确认返工方案有效且无新增异常.

             b.一般整机下可以检查的要加检查工位。

             c.生产后需要一定比例的抽检。

##    五、复盘改善

          1.需要做好复盘，防止事情再发生，做好前端拦截,闭环管理，实现“不贰过”
